### 1.  Пресмятане на лице на квадрат

Първата задача от
тази тема е следната: да се напише **конзолна
програма**, която **прочита цяло число **a, въведено от потребителя, и **пресмята
лицето на квадрат**със страна **a. Задачата е тривиално лесна: въвеждате
число от конзолата, умножавате го само по себе си и печатате получения резултат
на конзолата.

1.      
Създайте
**нов проект** в съществуващото IntelliJ
решение. В Project Explorer кликнете с десен бутон на мишката върху „**src**“**папката**. Изберете [New]
a [Java Class]

2.      
Ще се отвори диалогов прозорец за избор на име на класа. Напишете подходящо име, например “P**01**__SquareArea” (Понеже име на клас не може да започва с цифра или да съдържа тирета или други специални знаци, ще сложим „p“
отпред, за да можем да създадем класа). 

3.      
Изберете подходящо име на класа, например “p01_SquareArea”.

4.      
Вече имате проект с едно конзолно приложение в него. Остава да напишете кода за решаване на задачата.

5.      
Отидете в тялото на метода Main(string[] args) и напишете кода.

Кодът прочита цяло число a=Integer.parseInt(console.nextLine()), след това изчислява area=a*a и накрая печата стойността напроменливата area.

6.      
**Стартирайте** програмата с [Ctrl+Shift+F10] и я **тествайте**
с различни входни стойности.

7.      
Тествайте **решението си в judge системата**: [https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/151#0](https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/151#0). Трябва да получите 100 точки (напълно
коректно решение).



### 2.  Отинчове към сантиметри

Да се напише
програма, която **чете от конзолата число** (не непременно цяло), въведено от потребителя, и преобразува числото **от инчове в сантиметри**. За целта **умножава инчовете по 2.54** (защото 1 инч = 2.54 сантиметра).

1.      
Първо създайте **нов Java клас** в решението “**Simple Calculations**”. Кликнете с десен бутон върху папката „src” в проекта и изберете [New] -> [Java Class].

Задайте име “**P02_InchesToCentimeters**”.

2.      
**Напишете кода** на програмата.

3.      
**Стартирайте програмата**, както обикновено с [Ctrl+Shift+F10].

4.      
Сега **превключете към преходната програма** (лице на квадрат). Това става с двоен клик на мишката върху файла **p01_SquareArea** в панела [Project] на IntelliJ.

5.      
Натиснете
пак **[Ctrl+Shift+F10]**. Този път трябва да се стартира другият
клас.

6.      
Превключете
обратно към класа “**p02_InchesТoCentimeters**” и го стартирайте с **[Ctrl+Shift+F10].**

**Превключването между проектите** е много лесно, нали? Просто избираме
файла със сорс кода на програмата, кликваме го два пъти с мишката и при
стартиране тръгва програмата от този файл.

7.      
Тествайте
с **дробни числа**, например с 2.5.

8.      
Вече
е време за **тестване в judge системата**: [https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/151#1](https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/151#1). Решението би трябвало да бъде прието
като напълно коректно.



### 3.  Поздрав по име

Да се напише програма, която **чете от конзолата име на човек**,
въведено от потребителя, и отпечатва “Hello,&lt;name&gt;!”, където &lt;name&gt;е въведеното преди това име.

1.      
Първо
създайте **нов Java клас** с име “**p03_Greeting**” в решението “**Simple Calculations**”:

2.      
**Напишете кода** на програмата.

3.      
**Стартирайте** програмата с **[Ctrl+Shift+F10]** и я
тествайте.

4.      
Тествайте
в **judge системата**: [https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/151#2](https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/151#2). Преди да пратите решението сложете
коментар на втория ред, който печата “Enter your name”:

 

### 4.  Съединяване на текст и числа

Напишете Java
програма, която прочита от конзолата
име, фамилия, възраст и град, въведени от потребителя, и печата съобщение от следния вид:
“**You are &lt;firstName&gt; &lt;lastName&gt;, a
&lt;age&gt;-years old person from &lt;town&gt;**”.

1.      
Добавете
към текущото IntelliJ решение
още един клас с име “**P04_ConcatenateData**”.

2.      
**Напишете кода**, който чете входните данни от конзолата.

3.      
**Допишете код**, който отпечатва описаното в условието на
задачата съобщение.

4.      
**Тествайте** решението локално с [Ctrl+Shift+F10] и въвеждане на примерни данни.

5.      
Тествайте
решението си в **judge системата**: [https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/151#3](https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/151#3).



### 5.  Лице на трапец

Напишете
програма, която чете от конзолата три числа b1,
b2и h, въведени от
потребителя, и **пресмята лицето на трапец**
с основи b1иb2и височина h. **Формулата за лице на трапец** е (b1+b2)*h/2.

На фигурата
по-долу е показан трапец със страни 8 и 13 и височина 7. Той има лице (8 + 13)
* 7 / 2 = 73.5.

1.      
Добавете
към текущото IntelliJ решение
още един **Java клас** с име “**p05_TrapezoidArea**”.

2.      
**Напишете кода**, който чете входните данни от конзолата, пресмята
лицето на трапеца и го отпечатва:

Кодът на
картинката е нарочно размазан, за да си го доизмислите и допишете сами.

3.      
**Тествайте** решението локално с [Ctrl+Shift+F10] и въвеждане на примерни данни.

4.      
Тествайте
решението си в **judge системата**: [https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/151#4](https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/151#4).